هذا حميد
أكيد ما يبانش (لا يظهر) لكم مزيان
وحيد.. قرب عفاك الكاميرا شي شوية
أكثر شي شوية
أنا اللي نعرف عليه لحد الآن
أنه قطع أكثر من 350 كلم باش يهرب إلى هنا
آه.. باش يهرب إلى هنا،
لهذه القرية
صراحة كانت مسافة صعيبة
ما وصلت حتى قربت نموت
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله
على السلامة.. كي داير لا باس عليك؟
الله يبارك فيك عمتي
كي دايرين داركم (العائلة)؟ لباس عليهم؟
كل شي بخير.. الله يبارك فيك.. الحمد لله
عندك أولدي تكون جبت لنا كورونا
لا لا ما تخافيش.. كيف اتفقنا في التلفون
اتفقتوا في التلفون؟
علاش اتفقوا؟
الاسم حميد حسيني
نسكن في مدينة مراكش
المهنة ديالي محاسب
نعاودها بشي طريقة أخرى؟
لا لا إحنا فقط ممكن نضيفوا للمشاهد
أنه عمرك 30 سنة
وأنه حياتك كانت معقدة قبلما تجي القرية
كانت كلها مشاكل
كلها عقد
كلها صراعات مع الزبائن
تبغي تحل لهم مشكل
تحل المشكل بمشكل آخر
يعني تظل حياتك كلها في المشاكل
اتصلت بعمتي.. قلت علاش لا؟
هي ساكنة في البادية
قلت زعما نمشي نجلس معها تما (هناك)
ونجلس في الطبيعة
عيطت لها (اتصلت بها) في التلفون
شوية قالت لي لا
هي قبلت في الأخير
داك الشي باش هو موجود هنا
لكن.. كان عندها واحد الشرط
قالت لي كاين واحد الشرط
غادي (سوف) تأخذ واحد الخيمة
وتجلس فيها 14 يوم
تدوز (تقضي) 14 يوم..
ومرحبا بيك
ما نحتاجش هذا الكتاب
وصعيبة هذي الخيمة
ما عمرها تتقاد (لن أستطيع تركيبها)
خليكم متذكرينه
غتشوفوه بزاف في قصة حميد
مشينا جبنا واحد الخيط طويل
فيه شي 25 متر
باش نوصلوا الضوء للدار الجديدة
باش (أشحن) التلفون و(أشحن الحاسوب) ديالي
النهار الأول داز بخير الحمد لله بعدا
انشطب عليه
نحيدوه علينا
عرفتوا المفاجأة شنو هي؟
اليوم عندي لقاء ديال العمل
ضروري نلبس البدلة ديال الخدمة
باش نخدم (باحتراف) مع (الزبائن)
رغم أنه في الحجر
إلا أنه يعمل اجتماعات مع الزبائن دياله
خارج وداخل الخيمة
لقيت واحد الإحساس غريب
أنني ارتحيت
بحال (مثل) أنني نكبر واحد الحياة أخرى
حميد هذا يومك الثالث.. باش (بماذا) كتحس؟
فيما نجبد هذي (المذكرة) كنخاف
نتسنى غير الأعراض متى تبان عليّ
وعلاش لابس حوايج (ملابس) الخدمة اليوم؟
بقوة عزيزة عليّ خدمتي
عزيزة عليّ حتى اللبسة ديالي
كنبقى بيها النهار كله
وبعض المرات كنخدم بيها
نزرعوا ما نأكلوا
حتى إذا طول هذا كورونا نلقوا ما نأكلوا
ضروري نلبس الجلابة
الزي التقليدي ديال رمضان
دابا (الآن) شكون اللي غادي يفطر؟
أنت وللا ماكس؟
الحياة ديال المكتب ديما كان (التوتر)
الملل والروتين
والضغوطات ديال (الزبائن) والضغوطات ديال الإدارة
عاود لينا على إحساسك
وأنت أول مرة  غتنعس في الخيمة؟
أول مرة غادي نبات (نمت) في الخيمة
جاتني في شكل (كانت غريبة).. متخوف منها
من الحشرات
من بعد لقيتها أنها آمنة
كنقول (تساءلت).. كيفاش شحال هذه
ما درتش الخيمة (لمَ لم أجربها سابقاً؟)
كانت تجربة زوينة الصراحة
ضروري مع الرياضة ومع منظر طبيعي جميل..
صور للذكرى
وإذا ما ركزتيش مزيان في الطريق
ممكن تطيح
اليوم غندير شوية ديال الرياضة
محتاج نرد شوية اللياقة البدنية و(النفس)
أوف.. عييت مع (المكتب لا أتمرن) بزاف
ماكس في هذا اليوم..
فضل يستفاد مع حميد من أشعة الشمس
وبطبيعة الحال من فيتامين "D"
الكلب ماكس في الأول كنت خايف منه
ولكن وليت مصاحب معه مع المدة
تجربة البادية أعجبتني بزاف
اكتشفت بزاف ديال الحوايج
الأغلاط اللي كنت نطيح فيها
بديت نراجع راسي أنني من بعد كورونا
خاصني نبدل بزاف ديال الحوايج
ونولي (أصبح) نخدم نقي ومزيان
حميد.. ياك لباس؟ (هل أنت بخير؟)
هذا الكحة شوية تخوف! ياك ما..
عندي أنا أصلاً واحد الكحة ديال الحساسية من صغري
ولكن أنا عايش معها من صغري.. عرفتها
ولكن نحاول أنني ما نديرهاش مع الدار (العائلة)
لا يخافوا ولا يقولوا هذا (فيه) أعراض ديال كورونا
يعني نحاول نخبيها إلى الداخل
أنا أفكر.. أنني أول حاجة إن شاء الله
هو أنني ندير (أعيش) الحياة ديال المزرعة
هي فين غادي (سوف) أعيش.. وندير (أربي) أولادي
وغادي نستقر
وغادي نعيش حياة كلها (طبيعية)
شنو Bio بالعربية؟
Bio
اليوم.. يومك العاشر
وهذا النهار حميد قرر يدير حاجة مختلفة
لا ما كنقصدش هذا الشي
اليوم غادي نحلق الشعر ديالي واللحية
حيث القضية ولات كارثية
ولينا كنخلعوا (أصبحت مخيفاً)
على ما يبدو أن حميد ولف على جو الزراعة
هذا النهار شنو غتزرع لنا؟
باللاتي، باللاتي (لحظة،لحظة)
تدفن تلفونك؟؟
من المشاكل اللي كانوا عندي هو التلفون
ما يسكتش
قلت ما يمكنش أنا نجي البادية
ونرجع المشكل اللي كنت فيه في (المكتب)
حميد؟ وكأنك رجعت ليه؟
ما قدرتش نستغني عليه صراحة
هذه آخر ليلة في الحجر الصحي
الله يخرجها على خير
حميد هذا النهار عنده يوم استثنائي
ما كاين لا حرارة لا كحة.. ولا عطيس
أيوا هذا النهار مبارك ومسعود
دخلت عند العائلة فرحان واحد الفرحة
لقيت واحد الراحة النفسية
وريني (علميني) كيفاش نصاوب الحريرة؟
الحريرة صعيبة عليك دابا اعصر
لينا غير الليمون (البرتقال)
الحياة بعيدة عن العائلة وبعيدة عن البشر
هي صعيبة بزاف
ما يمكنش أنني نرجع دابا المدينة
حتى تهدأ الأوضاع
وتحبس هذي الجائحة ديال كورونا
ذيك الساعة ممكن نرجع إن شاء الله